算法：
1、排序算法：快速排序、归并排序、计数排序
2、搜索算法：回溯、递归、剪枝
3、图论：最短路径、最小生成树、网络流建模
4、动态规划：背包问题、最长子序列、计数问题
5、基础技巧：分治、倍增、二分法、贪心算法



数据结构：
1、数组和链表
2、栈与队列
3、树和图
4、哈希表
5、大/小跟堆，可并堆
6、字符串：字典树、后缀树

算法 - Algorithms排序算法：快速排序、归并排序、计数排序搜索算法：回溯、递归、剪枝技巧图论：最短路、最小生成树、网络流建模动态规划：背包问题、最长子序列、计数问题基础技巧：分治、倍增、二分、贪心
数据结构 - Data Structures数组与链表：单 / 双向链表、跳舞链栈与队列树与图：最近公共祖先、并查集哈希表堆：大 / 小根堆、可并堆字符串：字典树、后缀树



刷题，力扣，先做easy，按标签刷，先刷字符串，数组，链表，就够了。养成写代码的习惯，打好基础。这些刷熟了就继续刷中等，可以尝试困难，刷题时也可以在b站上搜，推荐B站 花花酱 ，有不同专题的刷题讲解视频。

第四步，看面经和源码，养成看源码的习惯，看源码前先搜一下别人写的博客，大概有个整体印象，知道源码里面干了啥，然后自己看，在源码里找博客里写的那些干了啥怎么干，不然自己看的过程中满脑子都是这是啥，这到底干了啥。可以把自己之前跟着视频敲的那些代码用到的API源码都看一下，推荐掘金里搜相关文章，质量比CSDN高很多。
